"""
Tarea 1, Elementos esenciales de Python.

"""

# (1) Explicar por qué un modelo predictivo no es capaz de explicar
# relaciones causales. 

"""
Un modelo predictivo puede mostrar una buena exactitud de sus pronósticos 
pero sin explicar por qué se produce el resulado.
La evaluación del pronóstico se lleva a cabo para datos
que están fuera de la muestra, pero que se se generan con el mismo
proceso estocástico. Por lo tanto, suponen que la distribucion con la que 
se produce la información se mantiene constante.
De aquí que no se aplica para ejercicios contrafactuales, en las que
una variable es intervenida.
"""

# (2) ¿Que se requiere para que un modelo empírico pueda ser utilizado 
# como guía para la implementación de políticas públicas? 

"""
Por definición una política pública implica la intervención en una 
determinada variable, por lo que se requiere de un análisis en que los 
pronósticos se establezcan a partir de variables (predictores)
cuyos valores no se generan en la evidencia muestral (i.e, en otra 
distribución).
Los experimentos virtuales (simulaciones), en el laboraotio, en el campo y
naturales son convenientes para explixar relaciones causales en las que
una variable es intervenida
"""

# (3) Escribe un programa de Python en el que puedas encontrar el máximo 
# valor de una lista o secuencia (utiliza un iterador).

largest = None
print('Before:', largest)
for itervar in [3, 41, 12, 9, 74, 15]:
     if largest is None or itervar > largest :
         largest = itervar
     print('Loop:', itervar, largest)
print('Largest:', largest)


# (4) Escribe un programa en el que se cuenta el número de veces 
# en que aparece la letra ‘a’ en la cadena ‘bananas’ 

word = 'banana'
count = 0
for letter in word:
    if letter == 'a':
       count = count + 1
print(count)

#  Escribe una función que calcula el valor factorial de cualquier
# número entero  

def factorial(n):
   k = 1
   for i in range(n):
      k = k * (i + 1)
   return k

factorial(24)


